Did you know why he was called? Doctor Nong super horse power?
Savez-vous pourquoi on l'appelait ainsi ? Docteur Nong, super puissance équine ?
Because he uses drugs.
Parce qu'il se drogue.
Yesterday you did very well.
Tu as très bien travaillé hier.
That we can overtake Nititham. Because of Doctor Nong.
Nous pouvons dépasser Nititham. Grâce au docteur Nong.
Hashtag Witutthanit.
Hashtag Witutthanit.
They are the moon and stars shining through the darkness of politics.
Ils sont la lune et les étoiles qui brillent dans l'obscurité de la politique.
No need to be so serious about it.
Inutile de prendre ça aussi au sérieux.
If it’s true, so what?
Si c'est vrai, et alors ?
There’s no information yet on whether this secret deal actually exists.
On ne dispose pour l'instant d'aucune information permettant de savoir si cet accord secret existe réellement.
The Hope Party and Siam Wiwat must come out and explain urgently.
Le Parti de l'Espoir et Siam Wiwat doivent s'expliquer de toute urgence.
Go on.
Continue.
Sun says he knows Dr. Nong’s secret.
Sun affirme connaître le secret du Dr Nong.
I thought it could blow up the election, so I agreed to meet him.
Je pensais que cela pouvait faire basculer l'élection, alors j'ai accepté de le rencontrer.
And what did he tell you?
Et que vous a-t-il dit ?
He said Dr. Nong had a wife and a kid, but he abandoned them.
Il a dit que le Dr Nong avait une femme et un enfant, mais qu'il les avait abandonnés.
But I checked, and it’s a lie.
Mais j'ai vérifié, et c'est un mensonge.
Sun’s never been one to make things up.
Sun n'a jamais été du genre à inventer des histoires.
Unless there’s more to it.
À moins qu'il n'y ait autre chose.
Unless…
Sauf si…
You two are still seeing each other?
Vous vous voyez encore tous les deux ?
I didn’t want to pry.
Je ne voulais pas être indiscret.
But if this turns into a problem, I have to step in.
Mais si cela devient un problème, je devrai intervenir.
There’s nothing between us.
Il n'y a rien entre nous.
We’ve broken up.
Nous nous sommes séparés.
And what are you going to tell the reporters?
Et que comptez-vous dire aux journalistes ?
You’re having a casual dinner with your ex?
Tu dînes tranquillement avec ton ex ?
I’ll tell them it’s an old photo from before the campaign.
Je leur dirai que c'est une vieille photo d'avant la campagne.
Back when we were planning our alumni event.
À l'époque où nous planifions notre événement des anciens élèves.
The election’s in three days.
L'élection a lieu dans trois jours.
If we’re screwed because of this,
Si nous sommes foutus à cause de ça,
you know what will follow.
Vous savez ce qui va suivre.
It wasn’t just me and Mr. Phasakorn that day.
Il n'y avait pas que moi et M. Phasakorn ce jour-là.
There are two other alumni committee members with us.
Deux autres membres du comité des anciens élèves sont avec nous.
But neither of you is on the alumni committee list.
Mais aucun de vous deux ne figure sur la liste du comité des anciens élèves.
That’s because we were still in the recruitment stage,
C'est parce que nous étions encore en phase de recrutement.
but both of us decided not to join.
mais nous avons tous les deux décidé de ne pas nous joindre à nous.
Do you think the party that just dropped in the polls is behind this photo leak?
Pensez-vous que le parti qui vient de perdre des points dans les sondages soit à l'origine de cette fuite de photos ?
I won’t speculate.
Je ne spéculerai pas.
My duty now is to come forward transparently
Mon devoir maintenant est de me présenter en toute transparence.
so the public is certain there’s no political agenda.
Le public est donc certain qu'il n'y a aucun agenda politique.
Could this be a personal agenda?
S'agirait-il d'un motif personnel ?
What do you mean?
Que veux-tu dire?
But there are rumors among your fans
Mais des rumeurs circulent parmi vos fans
that there’s a third party coming between the ‘Star and Moon’ couple.
qu'une tierce personne s'immisce entre le couple « Étoile et Lune ».
And that Mr. Phasakorn is the true partner in question.
Et que M. Phasakorn est le véritable partenaire en question.
So you’re telling me that he made up stories
Vous êtes donc en train de me dire qu'il a inventé des histoires
just because he wanted to see you?
juste parce qu'il voulait te voir ?
I think so.
Je pense que oui.
Are you sure?
Es-tu sûr?
I told you there’s nothing to it.
Je vous avais dit qu'il n'y avait rien de compliqué.
Not personally, not politically.
Ni personnellement, ni politiquement.
And it won’t happen again.
Et cela ne se reproduira plus.
I’ve made it clear that we’re over.
J'ai clairement indiqué que c'était terminé entre nous.
I don’t think he’ll let it end that easily.
Je ne pense pas qu'il laissera les choses se terminer aussi facilement.
Not if he’s willing to invent lies to get you in the room.
Pas s'il est prêt à inventer des mensonges pour vous faire entrer dans la pièce.
That’s his problem.
C'est son problème.
I’m done playing.
J'ai fini de jouer.
You won’t have to worry about me keeping secrets again,
Vous n'aurez plus à vous inquiéter que je garde des secrets,
alright?
Très bien?
I’m not okay with that.
Je ne suis pas d'accord avec ça.
You promised me that
Tu me l'as promis.
there’s no more going behind my back.
On ne me trahira plus.
Not when it’s about work.
Pas quand il s'agit de travail.
This was personal,
C'était personnel.
And there’s nothing significant you needed to worry about.
Et il n'y a rien d'important dont vous devriez vous inquiéter.
What’s insignificant?
Qu'est-ce qui est insignifiant ?
The talk you had with him, or me?
La conversation que vous avez eue avec lui, ou avec moi ?
I can confirm again.
Je peux le confirmer à nouveau.
That between Phasakorn and me is nothing more than a junior-senior bond.
La relation entre Phasakorn et moi n'est rien de plus qu'une relation entre un cadet et un aîné.
If you ask him, you’ll receive the same answer.
Si vous lui posez la question, vous obtiendrez la même réponse.
How about Dr. Nong?
Et le docteur Nong ?
What about you and Dr. Nong?
Et vous, et le Dr Nong ?
Excuse me.
Excusez-moi.
I didn’t know you’d taken up entertainment reporting, Gale.
Je ne savais pas que tu t'étais lancée dans le journalisme de divertissement, Gale.
Then I’ll give the celebrity answer.
Alors je donnerai la réponse des célébrités.
Vee and I are dear friends.
Vee et moi sommes de très bonnes amies.
Regarding the leaked photo and the so-called secret deals.
Concernant la photo divulguée et les prétendus accords secrets.
So, if I may address this.
Si je peux me permettre d'aborder ce point...
Before all this,
Avant tout cela,
I had no intention of entering politics.
Je n'avais aucune intention de faire de la politique.
Let alone becoming a politician.
Sans parler de devenir politicien.
But there’s this one person who insists on following me around.
Mais il y a cette personne qui insiste pour me suivre partout.
He has always been there for me, wherever I am, whatever I do.
Il a toujours été là pour moi, où que je sois, quoi que je fasse.
I joined the political scene
Je suis entré dans la scène politique
because I trust this friend of mine.
Parce que j'ai confiance en cet ami.
He promised not to act behind my back,
Il a promis de ne pas agir dans mon dos.
and he’s never failed me.
et il ne m'a jamais fait défaut.
I don’t know what the person behind these photos wants.
Je ne sais pas ce que veut la personne qui a pris ces photos.
But if there were any secret deal or personal matter,
Mais s'il y avait un accord secret ou une affaire personnelle,
I’m confident that my dear friend would’ve told me everything.
Je suis convaincue que ma chère amie m'aurait tout dit.
Isn’t that right?
N'est-ce pas ?
From now on,
Désormais,
my dear friend and I share the same goals for change.
Mon cher ami et moi partageons les mêmes objectifs de changement.
And to achieve that, trust is our foundation.
Et pour y parvenir, la confiance est notre fondement.
And I’m confident that I can fully trust my dear friend.
Et je suis convaincue de pouvoir faire entièrement confiance à mon cher ami.
It seems like you’ve been keeping busy.
On dirait que vous avez été bien occupé(e).
Look who’s talking.
C'est bien toi qui parles !
It took me ages to get an audience with you, Father.
Il m'a fallu une éternité pour obtenir une audience auprès de vous, Père.
Must be a full calendar these days.
Votre agenda doit être bien rempli ces temps-ci.
Ah… don’t tease.
Ah… ne me taquinez pas.
I’ve been stepping back from party matters
Je me suis éloigné des affaires du parti.
and letting Sun take on more.
et laisser Sun prendre davantage de responsabilités.
More than he should, perhaps?
Plus qu'il ne le devrait, peut-être ?
You mean that photo? Trust me,
Vous parlez de cette photo ? Croyez-moi,
there’s nothing to it.
Il n'y a rien de plus simple.
Just youngsters talking, as they do.
Des jeunes qui discutent, comme ils le font.
I still take you at your word, Father.
Je vous crois toujours sur parole, Père.
And look at me now,
Et regardez-moi maintenant,
I’ll be needing your help with my case.
J'aurai besoin de votre aide pour mon affaire.
All I ask is just make sure there’s a decent seat for my boy to take.
Je demande simplement qu'il y ait une place convenable pour mon fils.
I believe you wouldn’t lie.
Je crois que vous ne mentiriez pas.
You’d be damn if you did.
Tu le regretterais amèrement si tu le faisais.
Cheers.
Acclamations.
When the verdict’s in,
Lorsque le verdict sera rendu,
you should leave the robe and take the seat yourself.
Vous devriez laisser votre robe et prendre place vous-même.
We worked better that way.
Nous travaillions mieux ainsi.
Nowadays, it’s nothing but headaches.
Aujourd'hui, ce n'est plus qu'une source de maux de tête.
Times have changed.
Les temps ont changé.
Tri’s been after me,
Tri me poursuit,
nearly gutted the whole party.
a failli anéantir toute la fête.
This is your time now, Wut.
C'est ton moment maintenant, Wut.
You have my full backing.
Vous avez mon soutien total.
Chon, when’s Sun coming in?
Chon, quand est-ce que Sun arrive ?
Eight-thirty, sir.
Huit heures et demie, monsieur.
Tell him to come earlier. So we can talk to the PM together.
Dites-lui de venir plus tôt. Comme ça, on pourra parler ensemble au Premier ministre.
No, no
Non non
let’s wait for the results first.
Attendons d'abord les résultats.
The results are in our hands.
Les résultats sont entre nos mains.
Sun needs me,
Le soleil a besoin de moi,
and I need you.
Et j'ai besoin de toi.
If we don’t stand together, who’s going to help us out?
Si nous ne restons pas unis, qui va nous aider ?
Hearing you say that eases my mind.
Vous entendre dire cela me rassure.
Rough day, Doc?
Journée difficile, docteur ?
Just something on my mind.
C'est juste quelque chose qui me trotte dans la tête.
Tell me about it, you’ll feel better.
Parle-moi, tu te sentiras mieux.
I already did.
Je l'ai déjà fait.
Sorry for not telling you about that earlier.
Désolé de ne pas vous l'avoir dit plus tôt.
And even though
Et même si
you were being sarcastic, what you said actually helped.
Tu étais sarcastique, mais ce que tu as dit a en fait été utile.
It helped a lot. I’ve got the reports.
Ça a beaucoup aidé. J'ai reçu les rapports.
t's trending on every platform.
C'est tendance sur toutes les plateformes.
‘Ship Number 8’ is now 2nd on the trend,
« Le navire numéro 8 » occupe désormais la 2e place du classement.
and the new hashtag DearFriend is sitting at the 5th.
et le nouveau hashtag #DearFriend se trouve en 5e position.
You’re a game-changer, Doc.
Vous changez la donne, Docteur.
Hey,
Hé,
Don’t forget the hero behind the lens.
N'oubliez pas le héros derrière l'objectif.
Great content’s nothing without great photos.
Un contenu de qualité ne vaut rien sans de belles photos.
Great job.
Excellent travail.
- Satisfied now? - I am,
- Satisfait maintenant ? - Je le suis.
If we keep this level of engagement until the election day,
Si nous maintenons ce niveau d'engagement jusqu'au jour de l'élection,
we’ll beat Nititham for sure.
Nous allons battre Nititham, c'est certain.
Thanks, Doc.
Merci, docteur.
Mm.
Mm.
Just don’t let it happen again.
Faites en sorte que cela ne se reproduise plus.
Wait Doc.
Attendez, docteur.
What now?
Et maintenant ?
You can’t toast with just the two of you.
Vous ne pouvez pas trinquer à deux.
Don’t forget the team.
N'oubliez pas l'équipe.
Alright.
Bien.
To…
À…
…All of us.
…Nous tous.
Dear friends.
Chers amis.
- Cheers!
- À votre santé !
It’s two days before the election,
C'est deux jours avant l'élection,
and the picture is becoming clearer
et la situation se précise
that the next government
que le prochain gouvernement
will almost certainly come from the top five parties in the polls.
proviendront très probablement des cinq partis en tête des sondages.
Kamol.
Parfait.
Right now, our poll reveals that
À l'heure actuelle, notre sondage révèle que
Wiwat Siam is in the lead at 35%,
Wiwat Siam est en tête avec 35 %.
followed by Nititham at 31%,
suivi par Nititham à 31 %,
Puea Khwam Wang at 18%,
Puea Khwam Wang et 18%,
Pattana Thai at 8%,
Pattana Thai à 8%,
and Sangkom Seri at 5%.
et Sangkom Seri à 5 %.
If the results match the polls,
Si les résultats correspondent aux sondages,
it would mean that if Wiwat Siam joins hands with Nititham,
Cela signifierait que si Wiwat Siam s'allie à Nititham,
they could form a government with just two parties.
Ils pourraient former un gouvernement avec seulement deux partis.
If not, they’ll have to court the remaining three.
Sinon, ils devront courtiser les trois autres.
So in this final stretch before election day,
Alors, dans cette dernière ligne droite avant le jour des élections,
we’re here to paint a clearer picture of where the country is headed.
Nous sommes ici pour dresser un tableau plus clair de la direction que prend le pays.
So, everyone,
Alors, tout le monde,
let’s welcome the leaders of the top five parties.
Accueillons les dirigeants des cinq principaux partis.
- Pleasure to meet you.
- Enchanté(e) de faire votre connaissance.
Firstly, I would like to ask the leaders of the top two parties,
Tout d'abord, je voudrais interroger les dirigeants des deux principaux partis,
Mr. Khunawut and Ms. Trirat.
M. Khunawut et Mme Trirat.
If you get to form a government,
Si vous parvenez à former un gouvernement,
what qualities will you look for in coalition partners?
Quelles qualités rechercherez-vous chez vos partenaires de coalition ?
Mr. Khunawut, you first.
Monsieur Khunawut, à vous la parole.
Thank you, Suwit.
Merci, Suwit.
I would like to say that
Je voudrais dire que
Throughout this campaign, Wiwat Siam has said the same thing.
Tout au long de cette campagne, Wiwat Siam a répété la même chose.
If we earn the public’s trust as the party with the most votes
Si nous gagnons la confiance du public en tant que parti ayant obtenu le plus grand nombre de voix, alors nous pourrons gagner la confiance du public.
and the mandate to form a government,
et le mandat de former un gouvernement,
we will build a welfare state.
Nous construirons un État-providence.
Our first priority is constitutional reform to reset the system
Notre priorité absolue est la réforme constitutionnelle pour réinitialiser le système.
and expand opportunity.
et multiplier les opportunités.
Therefore, any prospective coalition partner
Par conséquent, tout partenaire de coalition potentiel
must agree to this.
doit accepter cela.
And you, Ms. Trirat?
Et vous, Mme Trirat ?
Nititham has always been clear
Nititham a toujours été clair
we have zero tolerance for corruption.
Nous avons une tolérance zéro pour la corruption.
Any party with such a record is out of the question.
Toute partie ayant un tel passé est hors de question.
Even if they try to clean up their image by removing the guilty ones,
Même s'ils tentent d'améliorer leur image en écartant les coupables,
we won’t take them in.
Nous ne les accepterons pas.
Coming in strong right from the start.
Une entrée en matière percutante dès le départ.
Of course, we need to take a firm stand.
Bien sûr, nous devons adopter une position ferme.
I’m done speaking in vague, roundabout terms.
J'en ai fini de parler en termes vagues et détournés.
That would be a waste of time.
Ce serait une perte de temps.
Does Trirat have a personal grudge against your father,
Trirat a-t-il une rancune personnelle envers votre père ?
or is she like this with everyone?
Ou est-ce qu'elle est comme ça avec tout le monde ?
Back then, she and my dad were just like us.
À l'époque, elle et mon père étaient comme nous.
People shipped them?
Des gens les ont expédiés ?
No, but many thought something was going on.
Non, mais beaucoup pensaient qu'il se passait quelque chose.
And Trirat’s practically a carbon copy of my dad.
Et Trirat est pratiquement le portrait craché de mon père.
But two tigers can’t share the same cave.
Mais deux tigres ne peuvent pas partager la même grotte.
Well, I guess it’s a good thing
Eh bien, je suppose que c'est une bonne chose.
we’ve got nothing in common.
Nous n'avons rien en commun.
Is there a chance that Wiwat Siam and Nititham
Y a-t-il une chance que Wiwat Siam et Nititham
will join forces to form a government?
vont-ils unir leurs forces pour former un gouvernement ?
You’ll have to ask whether
Vous devrez demander si
Mr. Khunawut is on board with running a truly corruption-free government.
M. Khunawut est favorable à la mise en place d'un gouvernement véritablement exempt de corruption.
Should we name them outright,
Devrions-nous les nommer ouvertement,
so the accused has a chance to respond?
L'accusé a donc la possibilité de répondre ?
Sure. We will never join hands with the party responsible
Bien sûr. Nous ne nous associerons jamais au parti responsable.
for one of the biggest corruption scandals,
pour l'un des plus grands scandales de corruption,
the Puea Khwam Wang Party.
le parti Puea Khwam Wang.
And the reason I’m asking Mr. Khunawut is because,
Et la raison pour laquelle je pose la question à M. Khunawut est que,
back then, Wiwat Siam was standing alongside Nititham in the opposition.
À l'époque, Wiwat Siam se tenait aux côtés de Nititham dans l'opposition.
But when it’s time to face the press about the Prime Minister betraying the nation,
Mais lorsqu'il s'agit d'affronter la presse au sujet de la trahison du Premier ministre envers la nation,
Wiwat Siam left Nititham
Wiwat Siam a quitté Nititham
to take the heat alone.
supporter la pression seul.
If you want my party’s trust,
Si vous voulez la confiance de mon parti,
you have to be crystal clear with the public.
Vous devez être parfaitement clair avec le public.
Are you referring to the leaked photos of an alleged secret deal
Faites-vous référence aux photos divulguées d'un prétendu accord secret ?
between Mr. Withu, your son, and Mr. Phasakorn?
entre M. Withu, votre fils, et M. Phasakorn ?
It’s not just the sons.
Il ne s'agit pas seulement des fils.
Their fathers seem to go way back, too.
Leurs pères semblent eux aussi se connaître depuis très longtemps.
Mr. Khunawut was practically deferential to Mr. Phanu.
M. Khunawut était pratiquement déférent envers M. Phanu.
It wasn’t about deference.
Il ne s'agissait pas de déférence.
At that time, the evidence we had was too weak.
À ce moment-là, les preuves dont nous disposions étaient trop faibles.
And Nititham also wanted to make a name for themselves.
Et Nititham souhaitait également se faire un nom.
And now the results are clear that there was merit to it.
Et maintenant, les résultats montrent clairement que cela était justifié.
And it wasn’t just Phanu who was corrupt
Et Phanu n'était pas le seul à être corrompu.
it was the entire party.
C'était toute la fête.
Looks like Tritrat’s really catching fire people
On dirait que Tritrat fait vraiment fureur !
are buzzing about her all over social media, even during work hours.
Elle fait l'objet de nombreuses discussions sur les réseaux sociaux, même pendant les heures de travail.
Let’s all take a breath.
Prenons tous une grande inspiration.
Shouldn’t Puea Khwam Wang get a chance to respond?
Puea Khwam Wang ne devrait-il pas avoir la possibilité de répondre ?
Thank you, Mr. Kamol, for the opportunity to clarify.
Merci, Monsieur Kamol, de m'avoir donné l'occasion de clarifier la situation.
Let me lay out the facts
Permettez-moi de vous exposer les faits
so Ms. Trirat and the public are informed at the same time.
Ainsi, Mme Trirat et le public sont informés simultanément.
Currently, no one in Puea Khwam Wang is facing criminal charges.
Actuellement, personne à Puea Khwam Wang ne fait l'objet de poursuites pénales.
So what you have mentioned about our entire party being corrupted
Donc, ce que vous avez dit à propos de la corruption de tout notre parti…
might be an overstatement.
C'est peut-être une exagération.
Moreover, our party has always cooperated with the investigations.
De plus, notre parti a toujours coopéré avec les enquêtes.
To be fair, I think these matters should be judged individually.
Pour être juste, je pense que ces questions devraient être jugées individuellement.
I stand by the fact that Puea Khwam Wang is just as clean as Nititham.
Je maintiens que Puea Khwam Wang est tout aussi pur que Nititham.
So does that mean Puea Khwam Wang would be willing to join hands with Nititham?
Cela signifie-t-il que Puea Khwam Wang serait disposé à s'allier à Nititham ?
Of course,
Bien sûr,
we can work with any party that puts the people first.
Nous pouvons travailler avec n'importe quel parti qui place le peuple au premier plan.
How about Nititham?
Et Nititham ?
Absolutely not.
Absolument pas.
We won’t collaborate with a party that has half
Nous ne collaborerons pas avec un parti qui a la moitié
of the executive board just recently resign,
de membres du conseil d'administration qui ont récemment démissionné,
after we exposed their corruption for a second time.
après avoir dénoncé leur corruption pour la deuxième fois.
And I’m confident we could uncover a third,
Et je suis convaincu que nous pourrions en découvrir un troisième,
even a fourth round of wrongdoing.
voire une quatrième série d'actes répréhensibles.
That’s quite a call.
C'est une décision audacieuse.
Puea Khwam Wang, what’s your response?
Puea Khwam Wang, quelle est votre réponse ?
What more can we say?
Que dire de plus ?
We’ll keep proving that Puea Khwam Wang is truly the people’s beacon of hope.
Nous continuerons à prouver que Puea Khwam Wang est véritablement un phare d'espoir pour le peuple.
And can you confirm that your father, who’s currently in monkhood,
Et pouvez-vous confirmer que votre père, qui est actuellement moine,
isn’t running the party from his monastery, as rumored?
Ne dirige-t-il pas le parti depuis son monastère, comme le prétendent les rumeurs ?
I can confirm that he’s left the worldly matters behind.
Je peux confirmer qu'il a laissé derrière lui les préoccupations matérielles.
He’s a true monk.
C'est un vrai moine.
And currently, I’m the only person leading Puea Khwam Wang.
Et actuellement, je suis la seule personne à diriger Puea Khwam Wang.
Ease up, bro.
Du calme, mon pote.
He came out swinging for the Puea Khwam Wang Party
Il a défendu avec vigueur le parti Puea Khwam Wang.
not at us.
Pas chez nous.
Don’t be too optimistic.
Ne soyez pas trop optimiste.
I think we should ask every party outright,
Je pense que nous devrions poser la question directement à chaque parti,
who’s willing to team up with the corrupt?
Qui est prêt à s'allier avec les corrompus ?
Alright, Pattana Thai, Sangkom Seri
Très bien, Pattana Thai, Sangkom Seri
could you work with them?
Pourriez-vous travailler avec eux ?
No.
Non.
A hundred percent no.
Non, absolument pas.
And Wiwat Siam? Can you commit?
Et Wiwat Siam ? Pouvez-vous vous engager ?
I think Ms. Tritrat is a bit too quick to judge.
Je pense que Mme Tritrat est un peu trop prompte à juger.
If it takes a second corruption scandal before people finally resign,
S'il faut un deuxième scandale de corruption avant que les gens ne démissionnent enfin,
that’s pretty telling.
C'est assez révélateur.
The only thing unclear here is your answer.
La seule chose qui n'est pas claire ici, c'est votre réponse.
I respect the courts and the will of the people.
Je respecte les tribunaux et la volonté du peuple.
And, most importantly,
Et, plus important encore,
I’m not going to play judge and jury like you.
Je ne vais pas jouer les juges et les jurés comme vous.
Nititham stands firmly against the corrupt.
Nititham s'oppose fermement aux corrompus.
Is Wiwat Siam too afraid to say the same?
Wiwat Siam a-t-il trop peur de dire la même chose ?
If the court finds them guilty,
Si le tribunal les déclare coupables,
Wiwat Siam will step away and won’t work with them.
Wiwat Siam se retirera et ne travaillera pas avec eux.
What the hell did you just say?
Mais qu'est-ce que tu viens de dire, bon sang ?
Huh? What the hell did you say?
Hein ? Qu'est-ce que tu as dit, au juste ?
How can you blame my father like that?
Comment peux-tu blâmer mon père comme ça ?
Huh?
Hein?
What are you looking at? What are you staring at?
Que regardes-tu ? Qu'est-ce que tu fixes du regard ?
I’m warning you, don’t say stupid shit like that again.
Je te préviens, ne dis plus jamais de conneries pareilles.
Hold this.
Tenez ceci.
So, you’re not mad at me anymore?
Alors, tu n'es plus fâché contre moi ?
And you can still joke around after all that?
Et vous pouvez encore plaisanter après tout ça ?
I’m not joking.
Je ne plaisante pas.
Just tell me you’re not mad anymore.
Dis-moi juste que tu n'es plus fâché.
So at least that’s one good thing today.
Alors au moins, c'est une bonne nouvelle aujourd'hui.
Why?
Pourquoi?
Was it really that bad?
Était-ce vraiment si terrible ?
Our party just slipped to second place.
Notre groupe vient de glisser à la deuxième place.
That’s not surprising,
Ce n'est pas surprenant.
when your father went that hard against the tide.
quand ton père s'est autant opposé au courant.
That’s why I pushed for us to make our stance
C’est pourquoi j’ai insisté pour que nous prenions position.
that we are not going to join forces with Puea Khwam Wang.
que nous n'allons pas nous allier aux forces de Puea Khwam Wang.
And that’s when Jes decked you?
Et c'est à ce moment-là que Jes t'a mis KO ?
He accused me of blaming our drop on our father.
Il m'a accusé de rejeter la faute de notre échec sur notre père.
When I’m the one in the photos with Sun.
Quand c'est moi qui suis sur les photos avec Sun.
Didn’t you already clear that up?
N'aviez-vous pas déjà clarifié ce point ?
Did I? Really?
Vraiment ?
I didn’t know this party had a corner like this
Je ne savais pas que cette fête avait un coin comme ça.
pretty chill.
Plutôt tranquille.
When I was a kid,
Quand j'étais enfant,
I’d sneak here whenever I couldn’t follow the grown-ups talking politics.
Je venais en cachette ici chaque fois que je n'arrivais pas à suivre les adultes qui parlaient politique.
This was my hiding spot.
C'était ma cachette.
Everything’s easy when you’re a kid.
Tout est facile quand on est enfant.
There’s nothing to stress about,
Il n'y a pas de quoi s'inquiéter,
so damn happy.
Tellement heureux.
Wait,
Attendez,
did I say something wrong?
Ai-je dit quelque chose de mal ?
No.
Non.
It’s just, this isn’t the first time Jes attacked me,
Ce n'est juste pas la première fois que Jes m'attaque,
and I ended up sitting right here.
Et je me suis retrouvée assise juste ici.
Want to tell me more?
Vous voulez m'en dire plus ?
Jes, Tee, Nun,
Jess, Tee, maintenant,
they’re kids from his first wife.
Ce sont les enfants de sa première femme.
My mom was the second.
Ma mère était la deuxième.
When she was pregnant with me,
Quand elle était enceinte de moi,
my father didn’t even know because she ran away from him.
Mon père n'était même pas au courant, car elle s'est enfuie de chez lui.
By the time he brought us back, I was already in kindergarten.
Quand il nous a ramenés, j'étais déjà en maternelle.
We were always the outsiders.
Nous avons toujours été les marginaux.
And when she died,
Et quand elle est morte,
I was the only one left.
J'étais le seul qui restait.
It isn’t you.
Ce n'est pas toi.
Your dad and your brothers
Ton père et tes frères
are the real weird ones.
Ce sont les vrais bizarres.
Still, I wanted to feel like I’m one of them.
Pourtant, je voulais me sentir comme l'un d'eux.
I guess it’s just some childish wish that never left me,
Je suppose que c'est juste un désir enfantin qui ne m'a jamais quitté.
to be accepted,
être accepté,
to matter,
avoir de l'importance,
To feel like
Se sentir comme
I’m a part of the family too.
Je fais partie de la famille aussi.
You’ve got every right to feel that way.
Vous avez parfaitement le droit de ressentir cela.
You’re really strong.
Tu es vraiment fort(e).
Still trying to do right by those people.
Je continue d'essayer de faire ce qui est juste pour ces personnes.
If it were me,
Si c'était moi,
I’d be bitter,
Je serais amer,
maybe even hate them forever.
Peut-être même les détester à jamais.
But listen,
Mais écoutez,
if the pain’s worth it,
si la douleur en vaut la peine,
I’ll stay right here beside you.
Je resterai juste ici, à côté de toi.
And if the day comes when you can’t take it anymore,
Et si le jour arrive où vous n'en pouvez plus,
just walk away.
Partez simplement.
You’ll still find me right beside you,
Tu me trouveras toujours à tes côtés,
as always.
comme toujours.
It’s my birthday today.
C'est mon anniversaire aujourd'hui.
Not that my father remembers.
Pas que mon père s'en souvienne.
Happy birthday to you…
Joyeux anniversaire à toi…
Happy birthday, happy birthday
Joyeux anniversaire, joyeux anniversaire
Happy birthday,
Joyeux anniversaire,
Withu.
La nôtre.
At least this year,
Au moins cette année,
there’s one more person to remember your birthday.
Il y a une personne de plus qui se souviendra de ton anniversaire.
That’s me.
C'est moi.
Don't cry.
Ne pleure pas.
Come on.
Allez.
Blow out your candle.
Soufflez votre bougie.
Happy birthday.
Joyeux anniversaire.
Ni booked tickets to Phu Chalerm for us.
Ni nous a réservé des billets pour Phu Chalerm.
Then let’s go
Alors allons-y
Election Day is buzzing with energy.
L'atmosphère est électrique le jour des élections.
The prime ministerial candidates were out early to cast their votes.
Les candidats au poste de Premier ministre étaient sortis tôt pour voter.
Ms. Tritrat and Mr. Khunawut showed up with their families.
Mme Tritrat et M. Khunawut sont arrivés avec leurs familles.
- Thank you very much. - Thank you.
- Merci beaucoup. - Merci.
Mr. Phasakorn arrived early
M. Phasakorn est arrivé tôt
and headed straight to the party headquarters after he voted.
et s'est rendu directement au siège du parti après avoir voté.
Up next, the ‘Star & Moon’ ship shows no sign of slowing down.
Prochainement, le navire « Star & Moon » ne montre aucun signe de ralentissement.
After casting his ballot with his father in the morning,
Après avoir voté avec son père le matin,
Mr. Withu flew that afternoon to Phu Chalerm to cheer on Dr. Nong.
M. Withu s'est envolé cet après-midi-là pour Phu Chalerm afin d'encourager le Dr Nong.
Valid ballot, No.8.
Bulletin valide, n° 8.
Valid ballot, No.2.
Bulletin de vote valide, n° 2.
- It’s now 10 PM. - Yes.
- Il est 22h. - Oui.
Nearly all of the unofficial results are in,
Presque tous les résultats non officiels sont tombés.
- and they’re lining up closely with the polls. - Yes.
— et ils concordent étroitement avec les sondages. — Oui.
Wiwat Siam and Nititham snatched nearly 150 seats each.
Wiwat Siam et Nititham ont chacun raflé près de 150 places.
The election results are in, Suwit.
Les résultats des élections sont tombés, Suwit.
We have to admit that Wiwat Siam did better than expected this year.
Force est de constater que Wiwat Siam a fait mieux que prévu cette année.
But not enough to overcome Nititham’s momentum.
Mais pas suffisamment pour enrayer l'élan de Nititham.
Yes.
Oui.
In the end, Nititham comes first
Au final, Nititham arrive en premier.
- with 156 seats. - That’s right.
— avec 156 places. — C'est exact.
Wiwat Siam takes second with 148 seats,
Wiwat Siam arrive en deuxième position avec 148 sièges.
with Puea Khwam Wang close behind with 96 seats.
Puea Khwam Wang suit de près avec 96 sièges.
Hey,
Hé,
what are you stressing about?
Qu'est-ce qui te stresse ?
We haven’t even celebrated me, the rookie MP.
On ne m'a même pas fêté, moi, le député débutant.
Your cheer squad’s all knocked out.
Toute votre équipe de cheerleading est hors de combat.
Come on,
Allez,
even if Nithitham wins this election,
même si Nithitham remporte cette élection,
that doesn’t mean we’ve lost, right?
Ça ne veut pas dire qu'on a perdu, n'est-ce pas ?
No.
Non.
The real game just started.
Le vrai jeu vient de commencer.
When we finally have the points to play.
Quand nous aurons enfin des points à jouer.
Exactly.
Exactement.
We’ll have to play the game you hated the most.
Nous allons devoir jouer au jeu que vous avez le plus détesté.
Well,
Bien,
we’re already on the field.
Nous sommes déjà sur le terrain.
If we don’t play, we get played.
Si nous ne jouons pas, on nous jouera.
You know,
Tu sais,
you’re more like my father than I am.
Tu ressembles plus à mon père que moi.
Is that supposed to be a compliment?
C'est censé être un compliment ?
It is. He was exactly like this,
Oui. Il était exactement comme ça.
all about the work, helping people,
Tout tourne autour du travail, de l'aide aux autres.
charging head-on.
chargeant de front.
Does that mean I can be Prime Minister?
Cela signifie-t-il que je peux devenir Premier ministre ?
Is that what you want?
C'est ce que vous voulez ?
Didn’t use to, not before all this.
Je ne le faisais pas avant, pas avant tout ça.
But once I stepped in and saw how it works,
Mais une fois que je suis entré en scène et que j'ai vu comment ça fonctionne,
I kept thinking:
Je n'arrêtais pas de penser :
if I’ve got the power to change things,
si j'ai le pouvoir de changer les choses,
why shouldn’t I try?
Pourquoi ne devrais-je pas essayer ?
Don’t worry,
Ne t'inquiète pas,
leave that to me.
Laissez-moi faire.
Fine.
Bien.
I’ll do as you say.
Je ferai comme vous dites.
Because we must be in government, whatever it takes.
Parce que nous devons être au gouvernement, coûte que coûte.
Otherwise, if Ning wakes up,
Sinon, si Ning se réveille,
I won’t be able to look her in the eye.
Je ne pourrai pas la regarder dans les yeux.
I told you before
Je te l'ai déjà dit.
we’re here to do something big.
Nous sommes ici pour accomplir quelque chose d'important.
Now that we’re at the gates of Government House,
Maintenant que nous sommes aux portes de la Maison du Gouvernement,
I’m not backing down.
Je ne reculerai pas.
Your job is to stay loved by the people
Votre travail consiste à rester aimé du peuple
that matters most when we take power.
c'est ce qui compte le plus lorsque nous prenons le pouvoir.
As for the deals, leave those to me.
Quant aux accords, laissez-moi m'en occuper.
Just trust me.
Fais-moi confiance.
Trust you?
Vous faire confiance ?
Alright.
Bien.
I'll trust you.
Je te fais confiance.
From now on, I’ll do exactly as you say.
À partir de maintenant, je ferai exactement ce que vous me direz.
There’ll be no questions,
Il n'y aura pas de questions,
no doubts.
Sans aucun doute.
You good with that?
Ça vous convient ?
Thank you.
Merci.
No, thank you.
Non, merci.
Without you,
Sans toi,
I’d never have made it this far.
Je n'aurais jamais pu aller aussi loin.
Really, thank you.
Vraiment, merci.
That’s alright.
C'est parfait.
It’s all because you are my dear friend.
Tout cela parce que tu es mon cher ami.
Yeah.
Ouais.
A dear friend.
Un ami cher.
With results like these,
Avec des résultats comme ceux-ci,
I trust you won’t mind if I claim a few more seats.
J'espère que cela ne vous dérange pas si je prends quelques places supplémentaires.
I’ll also be taking first pick of the ministries.
Je choisirai également en premier les ministères.
I think I’ve already discussed that with your father.
Je crois en avoir déjà discuté avec votre père.
If this is about his case,
Si cela concerne son cas,
remember, Tritrat might be better positioned to help.
N'oubliez pas que Tritrat pourrait être mieux placé pour vous aider.
So what do we tell the people?
Alors, que dire aux gens ?
Sun,
Soleil,
there are bigger challenges ahead.
Des défis plus importants nous attendent.
The country has to move forward,
Le pays doit aller de l'avant.
and I’m not the kind to cling to old grudges.
Et je ne suis pas du genre à garder de vieilles rancunes.
I’m ready to put conflict behind us and put our people first.
Je suis prêt à mettre le conflit derrière nous et à faire passer notre peuple avant tout.
I think ‘new blood’
Je pense à du « sang neuf »
isn’t just a slogan for the voters.
Ce n'est pas qu'un slogan destiné aux électeurs.
Auntie, you can speak to me directly.
Tante, vous pouvez me parler directement.
Talking to me is like talking to my father.
Me parler, c'est comme parler à mon père.
Can you make the calls now,
Pouvez-vous passer les appels maintenant ?
or do you still run back and report everything?
Ou bien vous courez encore tout rapporter ?
You’ve known me since I was a kid
Tu me connais depuis que je suis enfant
but I’m not that kid anymore.
mais je ne suis plus cet enfant.
I know.
Je sais.
And honestly, I’d rather be making this deal with you than with him.
Et honnêtement, je préférerais conclure cet accord avec vous plutôt qu'avec lui.
This is how we flip the game and get back in power.
Voilà comment nous renversons la situation et reprenons le pouvoir.
Thank you.
Merci.
Leave the public sentiment to me.
Laissez-moi le soin d'interpréter l'opinion publique.
All you need to do is lock down the deals behind the scenes.
Il vous suffit de finaliser les accords en coulisses.
I’m here today to say this,
Je suis ici aujourd'hui pour dire ceci,
the rumor of a staged smear campaign is true.
La rumeur d'une campagne de diffamation orchestrée est vraie.
I’m at the Election Commission
Je suis à la Commission électorale
to petition for the dissolution of the Nititham Party.
demander la dissolution du parti Nititham.
We cannot allow a party
Nous ne pouvons pas autoriser une fête
that runs on 'fighting corruption'
qui fonde son programme sur la « lutte contre la corruption »
while committing crimes to lead this country.
tout en commettant des crimes pour diriger ce pays.
How can we let them form the government?
Comment peut-on les laisser former le gouvernement ?
Nititham is deceiving our fellow citizens.
Nititham trompe nos concitoyens.
The keyword here is ‘the public no longer trusts Nititham.’
Le mot clé ici est « le public ne fait plus confiance à Nititham ».
If they dodge the question, press until they answer.
S’ils esquivent la question, insistez jusqu’à ce qu’ils répondent.
Alright, let’s go with that.
Très bien, partons de là.
Alright.
Bien.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
Uh… Nothing.
Euh… Rien.
I was wondering, now that the election’s over,
Je me demandais, maintenant que l'élection est terminée,
we can just use our money again like normal, right?
On peut simplement réutiliser notre argent comme d'habitude, n'est-ce pas ?
Yeah.
Ouais.
What are you trying to buy?
Qu'essayez-vous d'acheter ?
Nothing.
Rien.
I was asking just in case.
Je demandais juste au cas où.
I don’t wanna accidentally cross a line, that’s all.
Je ne veux pas franchir une limite par inadvertance, c'est tout.
Come on,
Allez,
what’s this really about?
De quoi s'agit-il réellement ?
Nothing.
Rien.
That’s it.
C'est ça.
So,
Donc,
how are things on your end?
Comment ça se passe de votre côté ?
So this was about the deal?
C'était donc ça, l'affaire ?
Not exactly.
Pas exactement.
I just wanna know how you’re holding up.
Je veux juste savoir comment tu vas.
Stressful? Getting chewed out by your dad? By Jes?
Stressant ? Se faire gronder par son père ? Par Jes ?
It doesn’t matter what I do, I get chewed out anyway.
Peu importe ce que je fais, je me fais quand même réprimander.
If it gets too much,
Si cela devient trop difficile,
just say the word.
Il suffit de dire le mot.
I’ll happily knock one of them out for you.
Je me ferai un plaisir d'en éliminer un pour vous.
Been wanting to, actually.
En fait, j'en avais envie.
What, you’re gonna punch my father?
Quoi, tu vas frapper mon père ?
Jes, obviously.
Jes, évidemment.
Don’t bother.
Ne vous en préoccupez pas.
So, can I ask
Alors, puis-je demander ?
who you’re cutting deals with?
Avec qui concluez-vous des accords ?
You’re worried I’ll have to deal with Phasakorn, aren’t you?
Vous craignez que je doive avoir affaire à Phasakorn, n'est-ce pas ?
I’m not trying to get in your business.
Je ne cherche pas à m'immiscer dans vos affaires.
But I just can’t stand that arrogant prick.
Mais je ne peux tout simplement pas supporter ce connard arrogant.
Knew it.
Je le savais.
Nailed you spot-on.
Tu as parfaitement cerné ton problème.
Guess you really do know me.
Je suppose que vous me connaissez vraiment.
Your company’s power concession has already been renewed.
La concession énergétique de votre entreprise a déjà été renouvelée.
I won’t be canceling the contract,
Je ne résilierai pas le contrat.
so there’s no need for you to come in person.
Vous n'avez donc pas besoin de venir en personne.
So, in that case… what if we ask for
Alors, dans ce cas… que se passe-t-il si nous demandons
an extra Grade A deputy minister slot instead?
et un poste supplémentaire de vice-ministre de catégorie A à la place ?
Let me calculate.
Laissez-moi calculer.
If we minus 47
Si nous soustrayons 47
and find another 2 or 3 small parties to fill in.
et trouvez 2 ou 3 autres petits groupes pour compléter le groupe.
There’ll be enough to form a government.
Il y en aura assez pour former un gouvernement.
See?
Voir?
Keeping the bloc big is more stable.
Un bloc important est plus stable.
Anuwat, You should trust him.
Anuwat, tu devrais lui faire confiance.
Easy for you to say. You got Agriculture.
Facile à dire pour vous. Vous avez l'agriculture.
I didn’t get a single Grade A ministry.
Je n'ai pas reçu un seul ministère de première qualité.
Wut trusted me when it comes to Agriculture.
Wut me faisait confiance en matière d'agriculture.
You got Tourism and Digital, didn’t you? Just let it go.
Vous avez le tourisme et le numérique, n'est-ce pas ? Laissez tomber.
Ah, Rak Kaset, right?
Ah, le porte-cassettes, c'est ça ?
Yes, sir.
Oui Monsieur.
Alright.
Bien.
How about Deputy Minister of Industry?
Que diriez-vous de vice-ministre de l'Industrie ?
Well, Agriculture already has two deputies.
Eh bien, l'Agriculture a déjà deux députés.
Could I get just one of those?
Pourrais-je en avoir juste un ?
How many seats does your party have again?
Combien de places compte votre groupe, déjà ?
Just 5, right?
Seulement 5, n'est-ce pas ?
And you want a Grade A?
Et vous voulez une note A ?
Well,
Bien,
then, the Ministry of Industry would be fine too, sir.
Alors, le ministère de l'Industrie conviendrait aussi, monsieur.
Okay, that’s settled.
D'accord, c'est réglé.
So, Sun, what do you want?
Alors, Sun, que veux-tu ?
Staying on at the Ministry of Commerce?
Vous restez au ministère du Commerce ?
There’s no way I’m giving Commerce up.
Hors de question que j'abandonne le commerce.
I’ve got too many projects lined up.
J'ai beaucoup trop de projets en cours.
What else?
Quoi d'autre?
I want Interior,
Je veux de l'intérieur,
Transport,
Transport,
and Public Health.
et la santé publique.
That’s already more than what I promised your father.
C'est déjà plus que ce que j'avais promis à ton père.
He only asked for one Grade A ministry,
Il n'a demandé qu'un seul ministère de première qualité,
and to clear the case.
et pour résoudre l'affaire.
My father said he won’t trouble you any longer.
Mon père a dit qu'il ne vous dérangerait plus.
He asked me to inform you that
Il m'a demandé de vous informer que
I’ll be handling everything, including today’s deal.
Je m'occuperai de tout, y compris de la transaction d'aujourd'hui.
He’s not usually the kind to let go that easily.
Il n'est généralement pas du genre à lâcher prise aussi facilement.
Guess he’s been studying the Dhamma and shedding attachments.
J'imagine qu'il a étudié le Dhamma et qu'il s'est libéré de ses attachements.
Fine.
Bien.
Interior and Transport.
Intérieur et transports.
But I’m keeping a deputy slot.
Mais je conserve un poste de suppléant.
And saving Public Health for Ying.
Et sauver la santé publique pour Ying.
Saving it for Aunty Ying, or Dr. Nong?
Vous le gardez pour tante Ying ou pour le docteur Nong ?
His credentials aren’t there yet.
Il n'a pas encore les qualifications requises.
But making him a deputy would give the cabinet some shine,
Mais le nommer adjoint donnerait un peu de prestige au cabinet.
don’t you think?
Tu ne crois pas ?
Sounds like your nephew talked you into this, huh?
On dirait que c'est ton neveu qui t'a convaincu de faire ça, hein ?
Right, Vee?
N'est-ce pas, Vee ?
Aunty Ying just happens to agree with me.
Il se trouve que tante Ying est d'accord avec moi.
Either way, there’ll be drama, coalition squabbles,
Dans tous les cas, il y aura des drames, des querelles au sein de la coalition,
or a cabinet packed with familiar surnames.
ou une armoire remplie de noms de famille familiers.
Vee, you’re overthinking.
Vee, tu réfléchis trop.
I don’t think you get the point. ‘Family’ is good branding in Thailand.
Je crois que vous n'avez pas compris. « Famille » est un bon argument de vente en Thaïlande.
Father as PM,
Père comme Premier ministre,
me as his deputy,
moi en tant qu'adjoint,
that’s a strong message of stability.
C'est un message fort de stabilité.
Isn’t that right, father?
N'est-ce pas, père ?
Alright. I agree,
Très bien. Je suis d'accord.
let’s give the people’s darling a deputy slot.
Donnons un poste de député à la coqueluche du peuple.
Just give me the title, okay?
Donnez-moi juste le titre, d'accord ?
As for the work, you can speak directly to Aunt Ying.
Pour ce qui est du travail, vous pouvez vous adresser directement à tante Ying.
Then, can you push Dr. Chalong as Permanent Secretary?
Alors, pourriez-vous proposer la nomination du Dr Chalong au poste de secrétaire permanent ?
I’ve been talking with him about telemedicine.
J'ai discuté avec lui de la télémédecine.
Sure.
Bien sûr.
I’ve been planning remote healthcare anyway.
De toute façon, je prévoyais des services de santé à distance.
But I want to establish it nationwide, not just run a pilot program.
Mais je veux l'établir à l'échelle nationale, et pas seulement mener un programme pilote.
It’ll cost a lot.
Ça va coûter cher.
So I plan to drop the ‘See the doc, skip the line’ policy.
Je prévois donc d'abandonner la politique du « Consultez le document, passez devant tout le monde ».
I ran the numbers,
J'ai fait les calculs,
and there’s no way we’ll have enough to pay for more staff.
et nous n'aurons jamais assez d'argent pour payer du personnel supplémentaire.
That’s our flagship policy.
C'est notre politique phare.
Telemed is my flagship, too.
La télémédecine est aussi mon produit phare.
And it still fits the ‘See the doc, skip the line’ concept.
Et cela correspond toujours au concept « Consultez le médecin, évitez la file d'attente ».
It’s just not exactly what Dr. Nong wanted.
Ce n'est tout simplement pas exactement ce que souhaitait le Dr Nong.
That won’t work.
Ça ne marchera pas.
A lot of people voted for us because of Dr. Nong’s policy.
Beaucoup de gens ont voté pour nous grâce à la politique du Dr Nong.
Without it, we wouldn’t have gotten over a hundred seats.
Sans cela, nous n'aurions pas pu obtenir plus d'une centaine de places.
If it really worked,
Si ça fonctionnait vraiment,
you’d be saying ‘the number one party’ instead of ‘over a hundred seats.’
Vous diriez « le parti numéro un » au lieu de « plus de cent sièges ».
Even the actual top party doesn’t have that kind of ego.
Même le parti au pouvoir n'a pas ce genre d'ego.
They’ve even agreed to push our Grassroots Fund policy,
Ils ont même accepté de promouvoir notre politique de fonds de base.
and we only came third.
Et nous ne sommes arrivés que troisièmes.
Enough.
Assez.
Sun’s policy stays.
La politique de Sun reste inchangée.
But what about ours...
Et le nôtre…
Vee, what did I tell you and the doctor when you came to pitch?
Vee, qu'est-ce que je t'ai dit à toi et au médecin quand tu es venue présenter ton projet ?
Even if we can’t add more doctors, improving the system also counts.
Même si nous ne pouvons pas embaucher plus de médecins, améliorer le système compte aussi.
That’s not breaking the promise.
Cela ne constitue pas un manquement à la promesse.
I don’t think it’s a big deal,
Je ne pense pas que ce soit un gros problème,
unless you insist on making it one.
à moins que vous n'insistiez pour en faire un.
Alright, then it’s settled. Right, Sun?
Très bien, c'est décidé. N'est-ce pas, Sun ?
I haven’t even asked for a small ministry yet.
Je n'ai même pas encore demandé un petit ministère.
You’re even more cutthroat than your father.
Tu es encore plus impitoyable que ton père.
Pick up the phone.
Décrochez le téléphone.
Yes?
Oui?
Vee, There’s someone who wants to see you.
Vee, il y a quelqu'un qui veut te voir.
Dr. Ning?!
Docteur de ?!
The house is lively again!
La maison est de nouveau animée !
Drop by when you’re free, Vee.
Passe me voir quand tu seras libre, Vee.
Yes, Uncle.
Oui, oncle.
I’ve got to run, there’s an urgent meeting.
Je dois y aller, il y a une réunion urgente.
Okay,
D'accord,
focus on work.
Concentrez-vous sur le travail.
See you tomorrow.
À demain.
Okay.
D'accord.
What’s wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
I can’t take this.
Je ne peux pas supporter ça.
I feel so damn guilty.
Je me sens tellement coupable.
After the House’s first ordinary session,
Après la première session ordinaire de la Chambre,
the prime-minister vote is set three days from now.
L'élection du Premier ministre aura lieu dans trois jours.
It’s bound to be tense. It’s sure to be a tense stretch.
Ça va forcément être tendu. Ça va être une période tendue, c'est certain.
Nititham has expelled Krerkphol from the party.
Nititham a expulsé Krerkphol du parti.
I can confirm that his actions were his own
Je peux confirmer que ses actes étaient les siens.
and the party wasn’t involved.
et le parti n'était pas impliqué.
Ms. Trirat,
Mme Trirat,
How concerned are you about a party-dissolution case?
À quel point êtes-vous préoccupé par une procédure de dissolution de parti ?
The Constitutional Court hasn’t yet received a petition from the Election Commission.
La Cour constitutionnelle n'a pas encore reçu de requête de la Commission électorale.
Do you expect to succeed in forming a government?
Pensez-vous réussir à former un gouvernement ?
Talks are ongoing.
Les discussions se poursuivent.
Given these cases, is public distrust part of the reason?
Dans ces cas précis, la méfiance du public est-elle en partie responsable ?
We may have made a mistake by admitting a member who turned out to be corrupt,
Nous avons peut-être commis une erreur en admettant un membre qui s'est avéré corrompu.
but the Nititham Party remains clean.
mais le parti Nititham reste intègre.
You said
Vous avez dit
Puea Khwam Wang’s removal of indicted members was just for show
L'éviction des membres inculpés par Puea Khwam Wang n'était qu'une mise en scène.
and that you’d never join a coalition with a party with a corrupt past.
et que vous ne rejoindriez jamais une coalition avec un parti au passé corrompu.
So how is Nititham any different now?
En quoi Nititham est-il différent aujourd'hui ?
As for the matter of Mr. Krerkphol’s case,
Quant au cas de M. Krerkphol,
there’s no evidence that anyone in our party was involved.
Il n'y a aucune preuve que quiconque de notre parti ait été impliqué.
You sound just like Phasakorn.
Tu ressembles exactement à Phasakorn.
By the standard you used against other parties,
Selon la norme que vous avez utilisée à l'encontre des autres parties,
can the public still trust Nititham,
Le public peut-il encore faire confiance à Nititham ?
or is this a double standard?
Ou s'agit-il d'un traitement inégalitaire ?
Good afternoon, members of the press and fellow citizens.
Bonjour, messieurs les journalistes et chers concitoyens.
Thailand is at a political impasse
La Thaïlande se trouve dans une impasse politique.
Nititham won 156 seats and,
Nititham a remporté 156 sièges et,
by convention, as the first right to form a government.
Par convention, en tant que premier droit de former un gouvernement.
However, recent conduct has shaken public confidence.
Cependant, des agissements récents ont ébranlé la confiance du public.
There are questions about whether those votes were earned cleanly.
Des questions se posent quant à la légalité de ces votes.
Therefore, we, Wiwat Siam,
Par conséquent, nous, Wiwat Siam,
Pattana Thai, Sangkom Seri, and Rak Kaset
Pattana Thai, Sangkom Seri et Rak Kaset
that share the same values with the people,
qui partagent les mêmes valeurs que le peuple,
will not vote Ms. Trirat as the prime minister,
ne votera pas pour Mme Trirat comme Première ministre,
and we will not join a coalition led by the Nititham Party.
et nous ne rejoindrons pas une coalition dirigée par le parti Nititham.
Why isn’t Puea Khwam Wang included?
Pourquoi Puea Khwam Wang n'est-il pas inclus ?
The parties here hold 232 seats.
Les partis détiennent ici 232 sièges.
Adding Puea Khwam Wang’s 96 makes 328,
En ajoutant les 96 points de Puea Khwam Wang, on obtient 328.
which is an outright majority.
ce qui représente une majorité absolue.
That could be viewed as attempting to form a rival government,
Cela pourrait être interprété comme une tentative de former un gouvernement rival.
which is not the purpose of today’s statement.
ce qui n'est pas l'objet de la déclaration d'aujourd'hui.
Are you worried Nititham may partner with Puea Khwam Wang
Craignez-vous que Nititham ne s'associe à Puea Khwam Wang ?
and smaller parties to secure a majority?
et les petits partis pour obtenir une majorité ?
It’s possible.
C'est possible.
But if Nititham, after campaigning on ‘fighting corruption,’
Mais si Nititham, après avoir fait campagne sur la « lutte contre la corruption »,
then swallows its pride to join Puea Khwam Wang,
puis ravale sa fierté pour rejoindre Puea Khwam Wang,
That would be a very ugly government.
Ce serait un gouvernement très odieux.
Vee,
Eau,
what time are you getting back to the condo tonight?
À quelle heure rentrez-vous à l'appartement ce soir ?
I’m staying home tonight
Je reste à la maison ce soir
probably talking with Dad till late.
Il est probable qu'il ait passé jusqu'à tard à parler avec son père.
Oh, okay.
Oh d'accord.
Then never mind.
Alors, peu importe.
See you at Parliament tomorrow.
On se voit demain au Parlement.
Okay,
D'accord,
that’s it.
c'est ça.
Whoever becomes prime minister today, there will be doubts.
Quel que soit le candidat qui deviendra Premier ministre aujourd'hui, des doutes subsisteront.
Khun Trirat still has a party-dissolution case under review,
Khun Trirat a toujours une procédure de dissolution de parti en cours d'examen.
and Khunawut’s party finished second.
et l'équipe de Khunawut a terminé deuxième.
Neither side has more than 250 votes,
Aucun des deux camps ne compte plus de 250 voix.
so the swing lies with the Puea Khwam Wang Party,
Le sort de l'affaire penche donc du côté du parti Puea Khwam Wang.
which holds 96 seats.
qui compte 96 places.
If they abstain, Khunawut who’s backed by the anti-Nititham bloc of 232
S'ils s'abstiennent, Khunawut, soutenu par le bloc anti-Nititham des 232,
would almost certainly win a second term.
remporterait très probablement un second mandat.
Doctor, why isn’t Vee with you today?
Docteur, pourquoi Vee n'est-elle pas avec vous aujourd'hui ?
No idea
Aucune idée
we’re not living together.
Nous ne vivons pas ensemble.
All right. The Speaker has certified the two nominees for prime minister
Très bien. Le président de l'Assemblée a validé les deux candidats au poste de Premier ministre.
Mr. Khunawut and Ms. Trirat.
M. Khunawut et Mme Trirat.
We will now proceed to an open vote.
Nous allons maintenant procéder à un vote ouvert.
If you approve of Khunawut as prime minister,
Si vous approuvez Khunawut comme Premier ministre,
say ‘approve.’
Dites « approuver ».
If not, say ‘disapprove.’
Sinon, dites « désapprouver ».
If you abstain, say ‘abstain.’
Si vous vous abstenez, dites « abstenez-vous ».
Approve.
Approuver.
Disapprove.
Désapprouver.
Number 274,
Numéro 274,
Mr. Phasakorn Intharadanai.
Monsieur Phasakorn Intharadanai.
Abstain.
Abstention.
Here we go,
On y va,
this bowl’s Dad’s, This one’s Ning’s.
Ce bol est à papa, celui-ci est à Ning.
I’ve warmed them just right.
Je les ai réchauffés juste comme il faut.
Let Dad feed you.
Laisse papa te nourrir.
Say “ahh,” kiddo, ahh.
Dis « ah », mon petit, ah.
Do we really need the “ahh,” Dad?
Avons-nous vraiment besoin du « ahh, papa » ?
Ning isn’t a kid.
Ning n'est pas un enfant.
I’m her father, my kids are always children to me.
Je suis son père, mes enfants seront toujours mes enfants.
Then feed me too,
Alors nourris-moi aussi,
ahhh.
Ahhh.
Looking for trouble this early, you little punk?
Cherche les ennuis si tôt, petit voyou ?
Hi, Vee. What up? Why are you calling this early in the morning?
Salut Vee. Quoi de neuf ? Pourquoi tu appelles si tôt le matin ?
My dad wants to see you right away.
Mon père veut te voir tout de suite.
How urgent?
À quel point c'est urgent ?
If it’s not one thing, it’s another for Prime Minister Khunawut.
Pour le Premier ministre Khunawut , ce n'est pas une chose, c'en est une autre.
Before the PM vote,
Avant le vote du Premier ministre,
the idea of a second-place party forming the government
l'idée qu'un parti arrivé en deuxième position puisse former le gouvernement
was already taking heat.
Elle était déjà sous le feu des critiques.
And yesterday, a supposed cabinet lineup leaked online.
Et hier, une prétendue composition du gouvernement a fuité en ligne.
Yes.
Oui.
The first big hit was nepotism:
Le premier grand coup dur a été le népotisme :
father as PM, son as deputy PM,
Le père comme Premier ministre, le fils comme vice-Premier ministre,
and the sister as health minister.
et sa sœur comme ministre de la Santé.
What should have been ‘Khunawut I’
Ce qui aurait dû être « Khunawut I »
is being mocked as the ‘Therdsaksakul Cabinet.’
Il est moqué et surnommé le « Cabinet Therdsaksakul ».
That’s right.
C'est exact.
And despite saying no partners have been invited,
Et malgré avoir affirmé qu'aucun partenaire n'avait été invité,
that leaked list shows Phasakorn and Puea Khwam Wang
Cette liste divulguée montre Phasakorn et Puea Khwam Wang
figures in top-tier ministries.
des personnalités occupant des postes ministériels de premier plan.
Whether it's Interior or Transport,
Que ce soit l'aménagement intérieur ou les transports,
making it look like the deal’s already been made.
faire croire que l'affaire est déjà conclue.
The bottom line is they’re getting hammered before they’ve even started.
En résumé, ils se font laminer avant même d'avoir commencé.
You heard right.
Vous avez bien entendu.
I called you in to take the Minister of Public Health position.
Je vous ai appelé à occuper le poste de ministre de la Santé publique.
Are you okay with that?
Cela vous convient ?
Yes.
Oui.
I’ll do my very best.
Je ferai de mon mieux.
We’re on the same team now, Doctor.
Nous sommes dans la même équipe maintenant, Docteur.
Sorry, what do you mean?
Pardon ? Que voulez-vous dire ?
I’m your deputy minister.
Je suis votre vice-ministre.
Straight talk, Doctor
Franchement, Docteur
partly, this is to blunt the ‘family cabinet’ criticism.
Il s'agit en partie d'atténuer les critiques concernant le « cabinet familial ».
But I have been eyeing this post for you from the start.
Mais je lorgnais sur ce poste pour vous depuis le début.
So, please look after my sister.
Alors, s'il vous plaît, prenez soin de ma sœur.
I should be learning from Ms. Ying.
Je devrais prendre exemple sur Mme Ying.
Let’s just say we’re colleagues.
Disons simplement que nous sommes collègues.
And you can call me Ying.
Et vous pouvez m'appeler Ying.
Yes, Ying.
Oui, Ying.
I’ll give it everything and move fast on our campaign pledges.
Je m'y investirai pleinement et je mettrai rapidement en œuvre nos promesses de campagne.
There’s one thing you need to know
Il y a une chose que vous devez savoir
about the ‘See the Doc, Skip the Line’ campaign.
à propos de la campagne « Consultez le médecin, évitez la file d'attente ».
Yes.
Oui.
We’ll have to shift funds from hiring more doctors to telemedicine
Nous devrons réorienter les fonds initialement destinés à l'embauche de nouveaux médecins vers la télémédecine.
since we need to align with coalition policy as well.
car nous devons également nous aligner sur la politique de la coalition.
I understand. But can’t we do both?
Je comprends. Mais ne peut-on pas faire les deux ?
You know the total budget isn’t enough.
Vous savez que le budget total est insuffisant.
It has to go into the flagship policy.
Cela doit figurer dans la politique phare.
Flagship policy?
Politique phare ?
Which one are you talking about?
De lequel parlez-vous ?
Well,
Bien,
it’s the Eyes Wide Open Fund.
Il s'agit du fonds « Les yeux grands ouverts ».